## Прочь (Far away)

Летняя тишина пестрого разнотравья. Узкая протоптанная тропинка через поле. Стебли травы чуть выше колена, мягко хлещущие по ногам. Неподвижный воздух с ароматами яркого вечернего летнего солнца и запаха клевера. Необъятная ширь природы Среднерусской возвышенности с ее островками деревьев, покрытых густой тяжелой листвой, разбросанными везде и всюду. Воздушные невесомые силуэты пёстрых птичек, оглашающими трелями пространство вокруг себя и порхающих по тонким редким стеблям высохшей травы, выступающими над полем. Сладкий, вкусный родной воздух, который просто хочется пить, им невозможно надышаться and I would love to be вечно оставаться погруженным в него.

Отголоски цивилизации в паре-тройке километров впереди: унылые серо-бордовые дома, асфальтированная дорога с потоками машин и пробками в час-пик; деньги, капиталы, экономика, маркетинг, целевые аудитории; огромные бюджеты, потраченные на исследования в области hum-tech; вороватые наглые бабки, торгующие клубникой... Быть в тренде, быть модным, iPhones, iPads, touchscreens, последние супер-новые модели автомобилей, которые реклама убеждает нас купить, а иначе ты никто. Перлы отделов маркетинга в названиях продуктов, которые без юмора просто невозможно воспринимать. Агрессивные продажи, холодные звонки, коммивояжеры, попрошайки, огромные торговые центры, по замыслу приносящие людям счастье. Общество потребления, конвейер по производству квалифицированных покупателей и, конечно же, продавцы-консультанты, которые единственные знают (непонятно откуда), что лучше купить и на что надо потратить деньги прямо сейчас, и без чего вообще невозможно жить. Безмолвное движение финансовых потоков...

Но все это там, далеко и потом. А сейчас – вечернее ласковое теплое солнце, легкий ветерок, играющий сбившимися в кучки соцветиями и касающийся твоих волос, простая радость маленькой полевой птички, опирающейся на воздух своими крыльями.

06/15/2013