Дорога домой (Going home)
Вот решил ещё одно эссе выложить. (Перечитывал снова несколько раз сам, и после заключительного предложения слезы на глаза наворачиваются. It is a sad story a bit.)

Колкие мягкие влажные снежинки, которыми играет ветер в холодной темноте. Капельки растаявших кристалликов льда на левой щеке, медленно ползущие вниз. Умиротворяющая темнота городского микрорайона, оставшегося без электричества и освещаемая только толсто-мутно-желтоватыми лампами высоких фонарей уличного освещения, которые вспыхивают при приближении к ним движущегося человека. Тысячи жизней и судеб вот прямо здесь, рядом с тобой. Невообразимые переплетения в человеческом обществе: конфликты интересов, женщины, доминирование, выжить, подлость. Фантастический конгломерат обрывков унаследованного поведения из животного мира и социальных норм. Законы, ограничения, массовые процессы, манипулирование сознанием индивидуума.

(1) Беззаботное "здесь-и-сейчас" существование: шмотки, внешняя атрибутика, модно/не модно, урвать, быть первым в разговоре, в действиях, в очереди, активно заявлять о себе, быть со всеми и быть частью всех. (2) А также образ жизни, влючающий полутона, размытость линий. Стихи, искусство, музыка, поэзия, идеальный мир математических законов и строгость причинно-следственных связей.

Множество переплетений (1) и (2). Трудно формализуемая и поддающаяся описанию система. Тысячи тропинок, начинающихся у твоих ног и уходящие в бесконечность: куда они ведут, можно ли по ним идти, как много усилий заберет дорога? Миллионы вопросов и никаких ответов. Только колкие маленькие снежинки, которые бросает ветер в полосы бледно-желто-оранжевого света среди темноты зимней ночи.

11/28/2013